1. **Accuracy**<br />即准确率。表示判定正确的次数与所有判定次数的比例。
2. **Precision**<br />即精准率。表示预测为正样本且真实也为正样本的，在所有样本中所占的比例。
3. **Recall**<br />即召回率。表示在正样本中被正确预测为正样本的，在所有样本中所占的比例。
4. **F1 Score**<br />F1 score可以看作是模型精确率和召回率的以一种调和平均数。它同时兼顾了分类模型的精确率和召回率，取值范围在0到1之间，数值越大表示模型越好。
5. **Auc**<br />在ROC曲线上，每个点对应一个分类阈值，该阈值将连续的预测概率转换为二元分类结果。ROC曲线下的面积AUC表示预测的正例排在负例前面的概率。可以用来评估模型的整体性能，AUC越大，模型的性能越好。
6. **Log Loss**<br />即对数损失。对数损失是分类问题中最常用的评估指标之一，特别是在二元分类问题中。在二元分类问题中，对数损失是指模型对正例和负例的预测概率与实际标签的匹配程度的度量。它是预测概率与实际标签之间的交叉熵（cross-entropy）损失。对数损失越小，说明模型的性能越好。
7. **ROC曲线**<br />ROC曲线是用于评估二元分类模型性能的一种常用工具。ROC曲线是以真正率为纵轴，假正率为横轴，绘制出的一条曲线。ROC曲线的斜率越大，说明模型的性能越好。即ROC曲线越靠近左上角，模型的性能越好。
8. **PR曲线**<br />PR曲线中的P代表的是precision（精准率），R代表的是recall（召回率），其代表的是精准率与召回率的关系，一般情况下，将recall设置为横坐标，precision设置为纵坐标。
9. **Micro-Precision**<br />micro-precision是评估多分类模型性能的指标之一，它将所有类别的预测结果汇总后，计算所有被正确预测为正例的样本数与所有被预测为正例的样本数之比得到的指标。
10. **Micro-Recall**<br />micro-recall是评估多分类模型性能的指标之一，它是所有类别预测正确的正样本数与所有正样本数之比。在计算micro-recall时，将所有类别的预测结果汇总后，计算所有真实为正例的样本中被正确预测的比例。由于micro-recall考虑了所有类别的正样本，因此对于不平衡的数据集更加敏感，可以更好地反映模型的整体性能。
11. **Micro-F1**<br />micro-F1是评估多分类模型性能的指标之一，它将所有类别的预测结果汇总后，计算所有类别的precision和recall，然后再计算F1-score得到的指标。F1-score是precision和recall的调和平均数，是衡量分类模型性能的重要指标之一。F1-score越高，说明模型的性能越好。
12. **Macro-Precision**<br />macro-precision是评估多分类模型性能的指标之一，它对每个类别单独计算precision，然后对所有类别的precision取平均值得到指标。由于它对于每个类别平等看待，因此适合于类别平衡的数据集。
13. **Macro-Recall**<br />macro-recall是评估多分类模型性能的指标之一，它对每个类别单独计算recall，然后对所有类别的recall取平均值得到的指标。macro-recall对于每个类别平等看待，因此适合于类别平衡的数据集。
14. **Macro-F1**<br />macro-F1是评估多分类模型性能的指标之一，它对每个类别单独计算F1-score，然后对所有类别的F1-score取平均值得到的指标。F1-score是precision和recall的调和平均数，是衡量分类模型性能的重要指标之一。F1-score越高，说明模型的性能越好。
15. **R2**<br />即决定系数。R2是回归分析中常用的统计指标，用于衡量回归模型的效果。它表示被解释变量中可以由自变量解释的部分所占的比例。其取值范围再0到1之间，越接近1表明自变量对被解释变量的解释能力越强。
16. **RMSE**<br />即均方根误差，亦称标准误差。均方根误差是预测值与真实值偏差的平方与观测次数n比值的平方根，它对一组测量中特大或特小误差的反映非常敏感，能够很好地反映出测量的精密度。当RMSE尽可能小时，可以认为回归模型较好。
17. **MAE**<br />即平均绝对误差。MAE是最简单的回归度量。它将每个实际值和预测值的差值相加，最后除以观察次数。 为了使回归模型被认为是一个好的模型，MAE 应该尽可能小。
18. **SSE**<br />即和方差。SSE是拟合数据和原始数据对应点误差的平方和。SSE越接近于0，说明模型选择和原数据拟合更好，数据预测也越成功。
19. **SST**<br />即总平方和。SST是观测到的真实值与真实值的均值之间的差的平方和，它是回归模型中的一个统计量，用来表示因变量的变异程度。
20. **SSR**<br />即回归平方和。SSR是预测值与真实值的均值之间差的平方和。若SSR与SST相等，则可以说模型很好地拟合了所有的特征。
21. **Silhouette score**<br />即聚类结果的轮廓系数。轮廓系数的取值在-1到1之间，值越大，说明同类样本相距约近，不同样本相距越远，聚类效果越好。
